---
layout: page
permalink: /rasgos/posesion/
title: "Posesión"
chapter: Rasgos
category: rasgos
trait_type: general
source: PC1
---

Los efectos con este rasgo permiten a una criatura proyectar su mente y su espíritu a un objetivo. Una criatura inmune a los efectos mentales no puede utilizar un efecto de posesión. Mientras posee a un objetivo, el cuerpo verdadero de un posesor permanece inconsciente (y no se puede despertar de forma normal) si el efecto de posesión no permite a la criatura entrar físicamente en su objetivo. Si el objetivo sufre daño, el posesor sufre la mitad del mismo como daño mental. Un posesor pierde los beneficios de cualquiera de sus conjuros o aptitudes activos que afectan a su cuerpo físico, aunque obtiene los beneficios de los conjuros y aptitudes activos del objetivo que afectan a su cuerpo. Un posesor puede usar cualquiera de las aptitudes puramente físicas del objetivo y no puede usar las suyas excepto los conjuros y las aptitudes puramente mentales. El DJ es quien decide si una aptitud es puramente física o puramente mental. Un posesor utiliza el modificador al ataque del objetivo, su CA, salvación de Fortaleza, salvación de Reflejos, Percepción y habilidades físicas, y su propia salvación de Voluntad, habilidades mentales, modificador al ataque de conjuros y CD de conjuros; los beneficios de los objetos investidos se aplican donde es relevante (los objetos investidos del posesor se aplican cuando usan sus propios valores y los objetos investidos del objetivo se aplican cuando usan los valores del objetivo). Un posesor no obtiene beneficio alguno de lanzar conjuros que normalmente afectarían al lanzador, puesto que no se encuentra en su propio cuerpo. El posesor tiene que utilizar sus propias acciones para hacer actuar a la criatura poseída. Si un posesor llega a 0 Puntos de Golpe a través de cualquier combinación de daño sufrido por su cuerpo verdadero y daño mental debido a la posesión, queda noqueado de la forma habitual y la posesión se acaba de inmediato. Si el objetivo llega a 0 Puntos de Golpe primero el posesor puede, o bien quedar inconsciente con el cuerpo y continuar la posesión, o acabar el efecto como acción gratuita y volver a su cuerpo. Si el objetivo muere, la posesión se acaba de inmediato y el posesor queda aturdido durante 1 minuto.
