---
layout: page
permalink: /ambientacion/organizaciones/consorcio-de-aspis/
title: "Consorcio de Aspis"
chapter: Ambientación
category: ambientacion
parent: Facciones
parent_url: /ambientacion/organizaciones/
source: GMI
---

**Cuartel general**: Ostenso, con numerosos cuarteles generales regionales
**Líder**: A. X. Adrius, Jaydis Milon Maldds IV, y una junta de patrocinadores
**Miembros destacables**: Ciridimina Alasballias, lord Pairo Gavhaul, señor Khayn, profesor Tantis Mais
**Estructura**: empresa multinacional
**Ámbito**: regional
**Recursos**: bienes inmuebles, otros bienes materiales, y activos líquidos con valor de decenas de millones de piezas de oro repartidos por Avistan y Garund

Hace casi 200 años, un barco chelio recal en el puerto de Sothis, la capital de Osirion, con las velas marcadas con el emblema de tres escudos entrelazados. Allí abrió su bodega al arte popular hacía lo y miserias curiosidades del desierto, alarmando a los artesanos pobres y jadis locales sobrevivientes con una lluvia de monedas de plata. Pero durante la travesía del navío hasta Corona del Oeste, se produ un cambio milagroso: Desembarcadas destro de arcas brillantes y cajas acabadas en mitad de un festival de anticipación, estas baratijas se transformaron en tesoros de la antigüedad, reliquias familiares de dinastías faraónicas, misterios cuyo significado se había perdido en el tiempo, y vestigios aún más grandiosos. La nobleza de montaña, obsesionada con Osirion, ha vivo oro de los precios legítimamente grandiosos que se anunciaron durante la tan publicitada subasta. Esa noche, cada uno de los tres patrocinadores de la expedición hizo una pequeña fortuna, y así nació el Consorcio de Aspis.

### Estructura y liderazgo

La organización del Consorcio de Aspis está estructurada para asegurar la supervivencia de la organización en el largo plazo, cualquier operación o miembro individuales. En su nivel más bajo hay contratistas, mercenarios y otros expertos de una zona, sin más dedicación o lealtad hacia el Consorcio que los servicios que les pagan por proporcionar. Estos trabajadores autónomos constituyen la mayoría de personal al servicio de la organización, es le da la libertad de personal al servicio de la organización, es le da cantidades exorbitantes por completar un trabajo, pero sólo de les entregan términos muy vagos en cuanto a lo que hacen, o los métodos de la tarea; así los miembros del Consorcio se distancian de cualquier fechoría que los otros cometan.

Por encima de estos contratistas, los verdaderos agentes del Consorcio están divididos en tres niveles, diferenciados por los pequeños amuleos, placas o anillos que llevan. Los agentes de bronce del Consorcio de Aspis son hábiles mercenarios, antiguos soldados profesionales, y miembros cultos de las clases mercantiles o la nobleza menor, elegidos por su conjunto de habilidades diversas, o por su conocimiento de un tema o región concretos. Todos poseen ambición de beneficios y poder, así como habilidades que los rangos superiores pueden explotar. Estos miembros de bajo rango tienen poca influencia más allá de las operaciones específicas que les asignan sus superiores.

Los agentes de plata coordinan operaciones, y examinan cuidadosamente la información reunida por sus subalternos. Poseen cierto grado de autonomía para dirigir a sus subordinados como les place, siempre y sus refuerzos den beneficios a sus superiores. Aunque es raro que nuevas operaciones o extiendan los intereses del Consorcio más allá del territorio que les ha sido asignado originalmente asignado a múltiples subalternos, y actúan como jefes locales y roxtros públicos para las operaciones en una región limitada, incluso en una ciudad pequeña.

Por encima de ellos, los agentes de oro, o bien controlan operaciones en regiones enteras (no necesariamente limitadas por fronteras nacionales), o dedican su ingenio a proyectos de especial interés para el sindicato. Estas mentes maestras poseen o reciben recursos, riqueza a mano de obra manera de manipular numerosas operaciones a o ancho de su área designada, y ver las cosas con bastante más perspectiva que sus subordinados... algunos de los cuales puede que no sabe tener alguna conciencia alguna de estar participando en asuntos mayores y más perversos. A la hora de la verdad, sólo responden ante laguna tres coordinadores del Consorcio.

Los líderes del Consorcio de Aspis están rodeados de misterio, desinformación, y ha rumores que, archivaban su liderazgo de la organización a secretos oscuros, seres alienígenas, villanos enmascarados, o amenazas aún más extrañas. En verdad, el Consorcio de Aspis responde ante múltiples líderes, un cuerpo de ocho accionistas a menudo llamados los Patrocinadores, y los vástagos de dos de las más implacables familias heráldico y normalmente sustente Jaydis Milon Maldds IV, y la glacial cara pública del sindicato, A. X. Adrius. Aunque se supone que la junta y los dos directivos comparten el control, ninguno puede afirmar conocer todos los negocios del Consorcio. Este estilo de organización también ha permitido al grupo del mercado de estabilidad atrierios, identificando y condenando públicamente a patrocinadores de cualquier transgresión mediante una complicada pero bien organizada danza de manipulación pública. Por debajo del liderazgo del Consorcio, otros expertos gozan también de gran influencia dentro del sindicato. La descardadamente extravagante pero hábil jefa de espías Ciridimina Alasballias, el engréido maestro de Elotas lord Pairo Gavhaul, el señor Khayn, estouto jefe de seguridad del cuartel general, y el obsestvo pero ingenioso director de la misteriosa operación 'Conferencia 2', el profesor Tantis Mais.

El Consorcio de Aspis tiene numerosos cuarteles generales regionales, así como almacenes, operaciones bancarias, y talleres y negocios asociados a lo largo de las costas de Avistan, Garund, y del Mar Interior. Aunque la primera y más grandiosa casa de subastas del sindicato (aún sede de muchos negocios, reclutamientos y supervisiones) es la Vira Majestica en Corona del Oeste, su cuartel general y el lugar de reunión de sus líderes sigue siendo el enorme Edificio Aspis en el Osio piramidal de Ostenso. Pueden hallarse oficinas regionales de tamaño considerable en Azir, Eléder, Magnimar, Oppara, Seclec, Sothis, y otras varias ciudades portuarias. Entre otras operaciones (tanto legítimas como al margen de la ley), el Consorcio de Aspis tiene actualmente un intenso interés en explotar la Extensión de Mwangi, desarrollar la industria minera en Jalmeray y la lejana Vudra, recuperar reliquias de la caída Azlant y de más allá del océano Arcadiano, e investigar nuevas oportunidades y Descubrimientos en Numeria, la Corona del Mundo, las Tierras Oscuras, y lugares aún más exóticos.

### Objetivos

Lo que empezó como una operación comercial privada con buen ojo para los beneficios, atizón a la fascinación, a voluntad, y el arte ha ido transformando en el mayor y más variado negocio tanto de Avistan como en Garund. El comercio y vínculo interrumpido con muchísimas antiguas propiedades chelias han permitido a la compañía florecer a pesar de las guerras, el declive del imperio, y lo que es en su momento fin del mundo. Aunque Andoran, Nidal, Sargava, Varisia, y otras tierras se han independizado del gobierno chelio que las ataron liberarse de los bienes y los esplendores del antiguo imperio, lejos que los nativos del Consorcio ponen siempre a su disposición, y por lo que los mercaderes de Aspis no tienen reparos en cobrar precios exorbitantes.

### Percepción pública

Hoy día, casi todo el mundo ve el Consorcio de Aspis como un grupo extenso de mercaderes y nobles sin tierras con un ejército privado de agentes, mercenarios, y mano de obra barata, y la llegada de sus barcos comerciales de velas blancas y negras es recibida con partes iguales de respeto, envidia y preocupación. Aunque la mayoría de agentes del Consorcio son mercenarios consumados interesados sólo en su provecho personal, pagar lo que corresponde a su asociación, y poco más) la organización se ha labrado sin duda una reputación como agentes comerciales internacionales caros, pero de fiabilidad asegurada, y como la única fuente de bienes raros y extremadamente valiosos en muchos mercados. Esta predilección por lo exótico congrucia a la compañía con la nobleza de muchos países, sin importar que sus agentes vaguen sin mucha oposición acompañados de espadas de alquiler, guardias, y expertos contratados. La imagen pública mayoritariamente positiva del Consorcio garantiza que sin importar en qué nación opere, la mayor parte de su mano de obra y gran parte de su apoyo mercenario será local, reclutado entre la población nativa.

Pero a pesar de todas las oportunidades provechosas y las expediciones irrepetibles, hay rumores de tratos poco escrupulosos, prácticas despiadadas, y sangrientas traiciones, que forman una contracorriente de sospecha que mancha el Consorcio de Aspis. Mientras que los tiempos volátiles que siguieron al colapso del imperio chelio enriquecieron al grupo de forma fabulosa, el desarrollo de las antiguas colonias de Cheliax es naciones con derecho propio ha disminuido la demanda de bienes chelios, y aumen disposibilidad de dichos lujos. Esta situación ha obligado al Consorcio a diversificar sus operaciones comerciales en pos de dos metas: descubrir y ser los primeros en explotar nuevas riquezas y recursos, y crear demanda de bienes ya existentes. Aunque tales maniobras pueden parecer bastante inofensivos, el Consorcio de Aspis persigue estos objetivos con una tenacidad y una crueldad que ya son notorias en varias partes del mundo. Las implicaciones morales de explotar a las poblaciones nativas, robar, provocar guerras para sacar beneficio, y ordenar directamente exterminios no preocupan a los miembros del Consorcio... siempre y cuando tales actos no impacten en su prestigio global. En las naciones civilizadas del Mar Interior, todos los tratos ilícitos se llevan con cierto grado de furtividad. Pero cuando la civilización de paso a la barbarie, también se desvanece la utileza de los agentes del Consorcio, dando paso a la violencia directa y a crueles sentimientos de superioridad.