---
layout: page
permalink: /ambientacion/organizaciones/sociedad-pathfinder/
title: "Sociedad Pathfinder"
chapter: Introducción
category: ambientacion
parent: Facciones
parent_url: /ambientacion/organizaciones/
source: GMI
---

**Cuartel general**: Absalom
**Líder**: el Decenvirato, cuyos nombres se desconocen
**Miembros destacables**: Aquila Pescadora, Koriah Azmeren, Marcos Farabellus, Sheila Heidmarch, Shevala lorae, Eliza Petulengro, Kreighton Shaine, Ambrosi Valsin, Aram Zey
**Estructura**: Afiliación de eruditos con sedes afines
**Ámbito**: global
**Recursos**: logias y pequeñas propiedades en la mayoría de ciudades importantes de Avistan y Garund, una red de capitanes de expedición y agentes en las mismas regiones, y presupuestos moderados en la mayoría de logias

Muchos de los mayores exploradores de la era moderna de Golarion elaboran crónicas de sus victorias en una serie de panfletos conocidos como las _Crónicas Pathfinder_. Esta histórica alimentada a menudo increíbles, que se relatan en estos volúmenes frecuentemente intercalaban diálogo con dioses olvidados y continentes hundidos, menudo con la firma de autores olvidados o continentes hundidos, de criaturas más antiguas que el propio mundo que cayeron del espacio en los primeros días, y de las ruinas fantásticas que dejaron a su paso el surgimiento también cuentan historias humanas de individuos que han experimentado parte de lo mejor y lo peor que puede ofrecer Golarion.

Los autores de estos relatos pertenecen a la Sociedad _Pathfinder_, un grupo disperso de expedicionarios, antólogos, arqueólogos, que abarca todo el planeta en la busca del conocimiento perdido y los tesoros antiguos. Mientras que a algunos _pathfinder_ ices motiva un deseo honesto por acertar los secretos de la historia, otros se ven impulsados por la promesa de fortuna material y fama, y buscan cierto grado de inmortalidad a través de los miembros de la Sociedad. Las recompensas del estudio académico y la búsqueda de gloria no son suficientes, sin embargo, para otro tipo de _pathfinder_, el que elige esta profesión simplemente por la emoción de vivir aventuras peligrosas.

### Estructura y liderazgo

La Sociedad _Pathfinder_ fue fundada hace más de 406 años por un consorcio de aventureros y sinvergüenzas con si'icite interés en juntos y entretenerse entre sí con relatos de sus hazañas. A medida que el grupo fue creciendo y se fue formalizando, se formó una concejo gobernante de 10 miembros del Decenvirato original. Debido al continuo crecimiento de la organización tanto en popularidad como en cuanto a sus miembros del Decenvirato murieron y fueron enmascarados por su propia seguridad, y hoy la Sociedad _Pathfinder_ está gobernada por un grupo misterioso de individuos enmascarados cuyas identidades no se conocen ni divulgan. Se supone que la composición del Decenvirato ha cambiado con el paso de los siglos, pero olvidado o cómo reclutan Diez a nuevos miembros es un secreto como sus verdaderas identidades.

Unos oficiales conocidos como capitanes de expedición coordinan equipos de agentes _pathfinder_ en sus regiones asignadas, y les dan clivalzos sobre antiguas leyendas, les proporcionan mapas recién descubiertos, apoyan sus esfuerzos sobre el terreno. Cada capitán de expedición supervisa las actividades de varios agentes de campo distintos, quienes llevan a cabo gran parte de las exploraciones y aventuras y reimpilan el conjunto de su Sociedad. Los capitanes de expedición son bastante autónomos, pero aun así responden ante el Decenvirato. Los objetivos y órdenes que les ha dado cierto de inescrutables, y ni siquiera los capitanes comprenden en su totalidad lo que hace la Sociedad _Pathfinder_ con la información que recopila.

El mayor recurso de la Sociedad es su vasta organización de agentes esparcidos por toda la región del mar Interior y más allá. Los exprimera misión instalados en ciudades o ubicaciones especialmente remotas suelen dirigir logias en las que se ocupan de asuntos de los _Pathfinder_. Las logias suelen ser casas o edificios propiedad de la Sociedad, administradas completamente por el capitán de expedición local. Los agentes pueden hospedarse en una logia mientras que eran trabajos o asuntos legítimos para la Sociedad, pero para poner freno a los aprovechados, es poco habitual que las logias ofrezcan comida o servicios externos gratuitos. La mayoría de capitanes cuentan con pequeñas reservas de pociones, pergaminos, y equipo aventurero mundano para vender a los agentes, y los fórmulas también cobran a menudo desorbitadas por ellas si creen que sus agentes han descubierto un buen botín. Por último, los exprimera y capitanes de la Gran Logia en Absalom creen a través de canales _Pathfinder_ a petición de los agentes.

La logia de _Pathfinder_ original, que es también la de mayor tamaño, se encuentra en Absalom; esta estructura se conoce como la Gran Logia, un enorme complejo fortificado ubicado en el cuartel de los Extramuros de la ciudad. La Gran Logia es un lugar de maravillas y de erudición, un bastión de conocimiento pensado para inspirar y organizar a todos los que viven para el descubrimiento. Durante el día sus cuidados jardines y monumentales plazas están repletos de _pathfinder_ intercambiando información, y por la noche los sonidos de hachas y campanas resuenan a lo largo de senderos de piedra iluminados suavemente por luces espectrales.

El nombre más conocido entre los _pathfinder_ es el del legendario Darwin Zey, antiguo autor de varios de los relatos más conocidos de las primeras _Crónicas Pathfinder_. Pero la propia naturaleza de la Sociedad _Pathfinder_ garantiza la popularidad atrae a una hueste de personajes excéntricos y aventureros apasionados dedicados a dejar su huella en la faz de Golarion. Varios de ellos se han convertido en leyendas de derecho propio. Actualmente, un hombre llamado Ambrus Valsin hace de administrador de la Gran Logia, supervisa todos los deberes importantes en el edificio y mantiene una larga lista de trabajos relativamente seguro pero que requieren tiempo, para mantener ocupados a los _Pathfinder_ novatos. Otros tres capitanes de expedición (el corpulento Marcos Farabellus, el teórico arcano radical Aram Zey, y el excéntrico Kreighton Shaine) sirven en la Gran Logia como maestros de los Espadas, los Conjuros y los Pergaminos, respectivamente. La más reciente capitana de expedición de la Gran Logia es alcanzar a fama es Shevala lorae, una aventurera conocida por sus andanzas aventureras entre las ruinas de la antigua Thassilon. Otros capitanes, como la expatriada galtana Eliza Petulengro, la ornada de Maginmar de voz torturada Shevala Petulengro, Heidmarch, la experta en las Tierras Oscuras y con tendencia a los escándalos Koriah Azmeren, y el enigmático erudito conocido sólo como Aquila Pescadora, trabajan constantemente para asegurar que las necesidades de la Sociedad _Pathfinder_ estén bien representadas por toda la región del mar Interior.

### Objetivos

La Sociedad _Pathfinder_ hace pocas exigencias a sus agentes. De ellos se espera que cumplan con tres deberes principales: explorar los misterios del mundo, informar de lo que descubran mientras cumplen con el primer deber, y cooperar con otros agentes para garantizar el éxito en los dos deberes anteriores. Por desgracia, debido a la estructura poco formal de la Sociedad, los conflictos son relativamente frecuentes.

Se encarga a los agentes que redacten detallados informes de sus hazañas y los entregan a sus capitanes de expedición, quienes hacen llegar los más interesantes a la Gran Logia de Absalom para que el Decenvirato los evalúe. Periódicamente, los líderes enmascarados de la Sociedad recopilan y publican las mayores hazañas en nuevos ejemplares de las _Crónicas Pathfinder_, que con entonces distribuidos a logias de toda la región del mar Interior.

Paro claro que los _Pathfinder_ empiezan a hacer crónicas de sus aventuras, el público general ha pedido a veces tener acceso a estos relatos, pues los que son publicados presentan historias emocionantes y escalofriantes. Entre los eruditos y los exploradores rivales (en especial el Consorcio de Aspis), las copias de las _Crónicas Pathfinder_ son muy valoradas por sus rutas hacia tesoros, secretos mágicos, y otras pistas sobre cómo apañársclas en los confines lejanos del mundo. Las reproducciones y las copias falsificadas se están volviendo más y más frecuentes.

### Percepción pública

La Sociedad _Pathfinder_ tiene una organización tan poco rígida que difícil identificar en ella una actitud o un carácter concretos. En la mayoría de casos, los capitanes de expedición son miembros de sus comunidades, y participan en las costumbres y tradiciones locales. Dado que a menudo están al cargo de logias, suelen ser más responsables y, como resultado, menos impredecibles en sus actos que el _pathfinder_ promedio... aunque las excepciones siempre parecen ansiosas de demostrar que esto no es así.

Los agentes de campo son un grupo mucho más variado. La libertad que tienden a hacer, y decir lo que quieran es probablemente el aspecto más consistentemente único de la organización. La libertad de los agentes ocasionalmente choca con los deseos o los objetivos de los capitanes de expedición específicos, pero raramente crea una fisura tan profunda que les impida trabajar juntos. No se puede decir lo mismo sobre la mayoría de otras organizaciones _pathfinder_, y las rivalidades profundas e incluso violentas no son tan raras entre sus filas. Aunque la libertad para abordar sus deberes como les parezca conveniente es una ventaja significativa en la mayoría de misiones que los agentes pueden realizar, por desgracia atrae a un gran número de individuos con ganas de abusar de su estatus como agentes _pathfinder_, y estas manzanas podridas no han ayudado a promover la percepción de los _pathfinder_ como eruditos y exploradores legítimos.

En ciertas zonas donde la información es vista como una mercancía o un arma, como en Nidal, Cheliax o Galt, los _pathfinder_ a menudo son vistos con suspicacia. Se sabe tan poco de los misteriosos líderes de la Sociedad, esos gobiernos que tienen parlamentaria a sus ciudadanos y dependen de la propaganda, la desinformación u otras tácticas engañosas similares a menudo ven a los _pathfinder_ como amenazas para su control del secretismo, y los agentes en tales zonas deben tener mucho cuidado para evitar atraer atenciones no deseadas. Quizá aún más inquietantes son los rumores de una "Logia Sombría" dentro de la propia Sociedad que busca hacerse con el poder y controlar sus enormes recursos mágicos, pero tanto el Decenvirato como varios capitanes de expedición niegan estos rumores preocupantes, y aseguran que no son más que sandeces.