---
layout: page
permalink: /introduccion/facciones/caballeros-del-aguila/
title: "Caballeros del Águila"
chapter: Introducción
category: introduccion
parent: Facciones
parent_url: /introduccion/facciones/
source: GMI
---

**Cuartel general**: Nido dorado, Almas
**Líder**: general Reginald Cormoth
**Miembros destacables**: general Andira Marusek, mariscal Helena Trellis, general Hedrik Traxxus
**Estructura**: jerarquía militar
**Ámbito**: nacional (Andoran)
**Recursos**: numerosos castillos, ciudadelas y fortalezas por todo Andoran

Para algunos, los Caballeros del Águila de Andoran son un brillante ejemplo de lo mejor que la humanidad puede ofrecer frente a un mundo oscuro y cruel poblado de tiranos y no de gente. Otros los ven como imperialistas ideológicos, benévolos pero desesperadamente. Con base en la nación de Andoran, los Caballeros del Águila se inspiran en su credo de gobierno popular, libre comercia, y respeto por la libertad individual. En muchos aspectos, el grupo de los Caballeros de como orden están dedicados a la preservación y expansión de los principios filosóficos de Andoran.

La imagen más extendida de un Caballero del Águila de un soldado o paladín vestido en el uniforme formal azul y blanco de la orden, y atavíado con sus características charreteras plateadas. Incluso el más humilde soldado de infantería en las filas de los Caballeros del Águila pertenece a la élite del ejército de Andoran, de donde se reclutan inicialmente la mayoría de los miembros. Aun así, no todos los Caballeros del Águila se identifican a sí mismos de forma tan abierta. Muchos ciudadanos exiliados siempre son parte del ejército andorano, ni tienen por qué ser siquiera nativos de Andoran.

### Estructura y liderazgo

El líder actual de la orden es el general Reginald Cormoth, paladín de Iomedae y uno de los consejeros ejecutivos actuales del Consejo del Pueblo. Cormoth ejerce de rostro público de los Caballeros del Águila además de cómo comandante.

Conocida oficialmente como la Torre Guardiana del Nido Dorado, el cuartel general de los Caballeros del Águila es una columna enorme de oro blanco, hecha de mármol blanco pálido, cuidadosamente excavado y convertido en una gigantesca atalaya que supervisa la campiña andorana. La propia columna es antiquísima, y antes de su restauración hace 60 años, era el núcleo de unas antiguas ciclopeas que fueron descubiertas y exploradas por los Caballeros del Águila que se la llevaron de vuelta a Andoran en ellos, y poderos, el botín de conquista para mayor gloria de Andoran. La ubicación exacta de esas ruinas y las circunstancias de su descubrimiento no están claros hoy día para nadie fuera de los escalones más altos de los Caballeros del Águila, pero tras la restauración de la columna, los caballeros erigieron una estatua dorada de Talmandor en su cima, en honor de su patrón celestial y el de Andoran. Persisten los rumores de que una cobertura y las ruinas en las que fue descubierta podrían estar conectados a un antiguo centro de influencia de los agathion en Golarion, o que podrían tener alguna conexión más profunda con el propio avoral legendario (los agathion avorales se detallan en el _Bestiario 2_).

Cormoth ha ostentado su cargo en el Nido durante una década. Antes de eso fue un miembro de alto rango de las fuerzas armadas andoranas y, lo que es más importante, el jefe de operaciones no oficial de los Espolones Crepusculares de los Caballeros del Águila. En su rol actual, Cormoth es la mano que mueve las operaciones de los Caballeros del Águila dentro de Andoran, y auxiliar de élite para las fuerzas armadas regulares de Andoran y sus actividades extranjeras y encubiertas, con la dirección operacional de cada una de estas tres áreas delegadas en sus tres submariscales.

Por debajo de Cormoth, los generales Hedrik Traxxus de la Legión Dorada y Andira Marusek de los Halcones de Acero, y la mariscal Helena Trellis de los Espolones Crepusculares (cuyo nombre y rango no son públicos), controlan las tres divisiones operativas de los Caballeros. Colectivamente, cualquier miembro de la orden es llamado Caballero del Águila, y en caso de dirigirjacle formalmente, se añade a su título la división a la que pertenece. Por ejemplo, en general Traxxus es un Caballero del Águila de la Legión Dorada.

### Objetivos

Como queda claro más allá de las fronteras de Andoran, los Caballeros del Águila reclutan soldados poco ortodoxos, muchos de ellos de entre las variadas filas de aventureros, y otros con la misma facilidad para combatir tropas enemigas, realizar misiones diplomáticas, o adentrarse en espías bajo ciudades en ruinas. Exalos, exploradores, y vicaros tienen las mismas oportunidades que guerreros y paladines, siempre que sigan los mismos principios filosóficos y nacionalistas. Los Caballeros del Águila lealtades y deudas son sumamente infrecuentes. Los clérigos y lanzadores de conjuros arcanos son reclutados activamente al seno de la organización. Iniciados de todos los místicos u orígenes militares de sus compañeros. Los clérigos de las iglesias aliadas a menudo se hallan en equilibrio entre lealtades, aunque dentro de Andoran no suele ser problemático, pues ambas instituciones se proponen a cooperar para alcanzar sus objetivos comunes. Los magos y hechiceros son valorados por sus habilidades diversas y poderosas. Los adivinadores son especialmente valorados por sus capacidades de sondear el futuro y proporcionar información detallada, que muy a menudo se les escapa a los agentes de campo, incluso a los infiltrados muy encubiertos.

Dentro de Andoran, los Caballeros del Águila de la Legión Dorada operan conjuntamente con las fuerzas armadas de la nación, llevando a cabo una doble función como comandantes de campo e instructores, dependiendo de las necesidades de una zona en concreto. La Legión Dorada protege las fronteras de Andoran y sus rutas comerciales interiores, y vigila atentamente las regiones más salvajes del país. En el tristemente célebre valle de Lunascura, por ejemplo, el regimiento de Diamante está al mando de la comandante Ingrid Odeber, a quien dicen que el general Traxxus llama mentalmente para que ocupe su lugar.

Al no estar simplemente obligados a servir como defensores de la propia Andoran, los Caballeros del Águila de los Halcones de Acero actúan más allá de las fronteras de su patria, esparciendo la filosofía andoranas como misioneros armados. Aunque no lo admiten abiertamente, sus actividades en el extranjero incluyen guerras de guerrillas, en la sombra, o mediante terceros, dirigidas contra grupos que amenazan la seguridad de Andoran, o avenidas al tráfico de esclavos. De hecho, los Corsarios Grises operan al lado de los sin-banderas, famosos piratas anti esclavistas (galeones de esclavos katapeshinos y docenas de navíos piratas aliados están tripulados, abastecidos, y dirigidos por los Halcones de Acero. En los últimos años, han lanzado operaciones contra intereses en tierra firme de los señores en el rostro de Katapeesh, los piratas de los Grilletes y extraños mercenarios del Consorcio de Aspis, con base en Cheliax. Con la esperanza de extender su ideología en otras naciones, incluso proporcionaron un pequeño número de consejeros militares al frágil gobierno de Nirmathas, ayudando a moldear el naciente estado a imagen de Andoran, a la vez que librándolo del control de Molthune. Aparte de sus conflictos bélicos, los Halcones de Acero han hecho numerosas incursiones exploratorias en lugares exóticos. Los resultados de un intento reciente de alcanzar y cartografiar las ruinas de la legendarias Bansian desconocen.

Operando sin que su existencia sea reconocida, los Espolones Crepusculares son los espías, saboteadores, agentes encubiertos, y (en ocasiones) asesinos de los Caballeros del Águila. Desertando los uniformes, emblemas, charreteras, y otros atavíos símbolos de los hermanos caballos, los Espolones Crepusculares usan un sistema secreto de señas gestuales y contraseñas verbales para reconocerse entre sí, y evitar ser descubiertos por los moradores en los que buscan infiltrarse. Como señal identificativa definitiva, cada agente de los Espolones Crepusculares está marcado con un tatuaje mágico, invisible bajo circunstancias normales pero que se revela pronunciando una orden verbal única para cada tatuaje.

Conocido sólo por el general Cormoth y la mariscal Helena Trellis pero objeto de mucha especulación y gran paranoia por parte de sus objetivos, los Espolones Crepusculares tienen agentes en los gobiernos y las fuerzas armadas de las rivales de Andoran: Cheliax, Taldor, Katapeesh, los Grilletes, y Nidal. Estos espías sólo proporcionan información, en lugar de arriesgarse a ser descubiertos al actuar de formas más disruptivas. Las acciones más abiertas las llevan a cabo los Espolones Crepusculares, que se infiltran en grupos sin apoyo estatal, como esclavistas y piratas independientes, mercenarios contratados por el Consorcio de Aspis, y extensionist títere en el extranjero de las iglesias diabólicas de Cheliax. Los Espolones Crepusculares informan de sus hallazgos a las fuerzas superiores de los Halcones de Acero, y las dirigen hacia objetivos de oportunidad.

### Percepción pública

A pesar de sus nobles intenciones y del punto de vista prestigioso desde el que les ven los ciudadanos de Andoran, los Caballeros del Águila no han sido bien considerados fuera de las fronteras de su patria. Reinos como Cheliax y Nidal destacan por ser soldados de poderes infernales, y buscar expandir el dominio mortal de sus Equipos (el conjunto de señores del Infierno y el dios Zon-Kuthon, respectivamente). En estas naciones, las reacciones ante los Caballeros del Águila van de una fría tolerancia en el mejor de los casos, a la ira y la posible violencia en el peor. En el este, los burócratas paranoicos que sirven al decadente Imperio de Taldor ven los Caballeros del Águila como agitadores o incluso como posibles anarquistas.

El apoyo de los Caballeros del Águila a menudo llega a quienes lo necesitan, junto con un empaquetado para que adopten el modelo social y gubernamental de Andoran. Incluso los nobles cultivados que comparten el odio hacia la esclavitud de los Caballeros del Águila se sienten preocupados de que su propio éxito y su posición social se vean amenazados por la marea ideológica creciente de Andoran. Esta percepción es más habitual que la hostilidad abierta de los diabolistas y comerciantes de esclavos que buscan impedir y hacer fracasar las metas de los caballeros del Águila en el resto del mundo. Hay quien sospecha que los caballeros se ven comprometidos por lealtades divididas entre el nacionalismo andorano y su filosofía de fundación inspirada por el legendario Talmandor. Quizá tales preocupaciones sean correctas, y quizá estén alentadas por los rivales de los Caballeros del Águila, pero aún embargo existen. Mientras que la cruzada de los Caballeros contra la esclavitud y a favor del libre comercio entre naciones cuenta con el apoyo de los señores de los mercaderes de Druma, dentro de la oligarquía mercantil hay a quienes preocupa una influencia extranjera excesiva de la élite política más radical de Andoran a través de sus misionarios sonrientes y siempre bien armados.