Hola y bienvenido a Alchemy y
Pathfinder segunda edición remasterizada.  En
este video, hablaré sobre
elementos alquímicos como bombas, venenos
y elixires, incluidos mutágenos en un
sentido general, y cualquier cosa específicamente
asociada con la clase de alquimista,
como la alquimia rápida y los
viales versátiles, se guardará para otro
video específico de clase sobre alquimistas.   La
alquimia puede considerarse una especie de
ciencia del universo Pathfinder.  Su
práctica se basa en principios como la
química, la biología y la botánica, pero con
un toque de fantasía.  Como tal, los
objetos alquímicos pueden parecerse a los objetos mágicos y
funcionar de forma muy similar.  Pero es
importante recordar que la alquimia
no es magia.  Un elixir de vida puede
funcionar de manera muy similar a una
poción curativa.  Y beber líquido de un frasco
que cura instantáneamente nuestras heridas puede
parecer magia para nuestra
sensibilidad moderna, pero los elixires alquímicos
no son mágicos.  No registran
disipaciones como detectar magia, ni sus
efectos pueden ser contrarrestados por la magia de disipar.
Y otra nota importante con respecto a los
elementos alquímicos es que no es necesario
ser miembro de la clase alquimista para
usar o incluso crear elementos alquímicos.
Cualquiera puede beber un elixir alquímico o
encender una vara solar alquímica, no sólo los
alquimistas.  La dote de elaboración alquímica
es necesaria para crear objetos alquímicos.
Este proceso funciona de la misma manera que la
elaboración de cualquier otra cosa, excepto que cuando
fallas críticamente una prueba de elaboración para
crear un objeto alquímico, sucede algo malo
además de que pierdes los
recursos gastados de forma normal.  El
resultado exacto depende del DM, pero normalmente
significará que la bomba que estás creando
explota en tu cara o que
accidentalmente te expones a
químicos venenosos.  Para obtener más
información sobre el proceso de elaboración,
consulta mis videos sobre elaboración.  Puedes
encontrar enlaces a ellos en la descripción.
Además, vale la pena señalar que no hay ninguna
habilidad de alquimia.  En cambio, la
habilidad de elaboración está asociada con
elementos alquímicos de la misma manera que los arcanos, la
naturaleza, la religión y el ocultismo se relacionan
con sus tradiciones mágicas.  lo que significa que
utilizas la habilidad de elaboración para identificar o
recordar conocimientos sobre elementos alquímicos.
Y por último, la mayoría de los objetos alquímicos incluyen
el rasgo consumible, lo que significa que
solo se pueden usar una vez y luego se pierden.
Esto también incluye venenos y
aceites alquímicos.  Una dosis significa un uso.
Echemos un vistazo más de cerca a cada tipo de
elemento alquímico, comenzando con las
bombas alquímicas.  Las bombas alquímicas son
básicamente granadas Pathfinder, pero
no siempre causan daño y pueden
adoptar muchas formas.  A veces
son granadas con forma de bola, pero
también podrían ser frascos de vidrio o incluso pequeñas
bolsas de sustancia viscosa.  Independientemente de la forma, todas las
bombas se distinguen de otros
elementos alquímicos por el rasgo de bomba y
tienen las mismas estadísticas básicas cuando se usan en
combate.  A menos que se indique lo contrario en sus
descripciones, todas las bombas alquímicas son
armas de largo alcance.  Las bombas también tienen
un incremento de alcance de 20 pies o cuatro
cuadrados.  Y tenga en cuenta que, aunque las bombas
generalmente se arrojan a los objetivos como una
granada, no tienen la
característica de ser arrojadas.  Por lo tanto, no sumas tu
bonificación de fuerza al daño cuando lanzas
una bomba alquímica.  Y una
nota importante a recordar es que, dado que las bombas tienen el
rasgo consumible, no pueden tener runas
grabadas en ellas ni pueden beneficiarse
de otros efectos que apliquen los
beneficios de una runa.  Por ejemplo, una bomba
no puede beneficiarse del hechizo de arma rúnica
.  Tomemos como ejemplo el fuego alquimista
.  Se trata de un frasco de vidrio que contiene
líquidos volátiles que se arroja a un
objetivo.  El vidrio se rompe al impactar y
el líquido en su interior se
incendia.  Tiene el rasgo alquímico, lo que
significa que no es mágico.  Tiene el
rasgo de bomba, lo que significa que utiliza las
estadísticas de la bomba alquímica que se encuentran en la página 281
del núcleo del jugador 1 como base que se
modifica aún más por el
bloque de estadísticas de fuego del alquimista.  Y la mayoría de las bombas que causan
daño tienen la característica de salpicadura.  Entonces,
tomémonos un momento para hablar de eso.  Si un
ataque con un arma de salpicadura tiene éxito o tiene
éxito crítico, entonces todas las criaturas
dentro de 5 pies del objetivo, incluido
ese objetivo, reciben el daño por salpicadura indicado
.  Y en caso de fallo, el objetivo del
ataque aún sufre el
daño por salpicadura, pero nadie más lo sufre.  Tenga en cuenta que el
daño por salpicadura es automático.  Si el
ataque resulta en un impacto, entonces todos los que se encuentren a
5 pies del objetivo sufren el
daño.  No se necesitan tiradas de ataque adicionales
, ni tampoco se puede hacer una tirada de
salvación por reflejos para disminuir o evitar el
daño por salpicadura.  Y también ten en cuenta que el
daño por salpicadura nunca se duplica debido a un
éxito crítico.  Entonces, en el caso del
fuego del alquimista, si lo arrojas a un
objetivo y logras impactar, el objetivo
sufre 1d8 de daño por fuego más un
daño por fuego persistente y un
daño por salpicadura de fuego.  Además, todas las criaturas que
se encuentren en casillas adyacentes al
objetivo sufren un daño por salpicadura de fuego.
No existe tirada de salvación para evitar esto.
Ellos simplemente se hacen cargo del daño.  En caso de un
impacto crítico, el objetivo sufre 2d8 de daño por fuego
más dos de daño por fuego persistente y un
daño por salpicadura de fuego porque, nuevamente, el
daño por salpicadura no se multiplica debido a un
éxito crítico.  Además, todas las
criaturas adyacentes al objetivo
también sufrirán un daño por salpicadura de fuego.  Tenga en cuenta que el daño por salpicadura se
agrega al daño base al resolver
resistencias y debilidades.  Es decir, si
el objetivo de un ataque de fuego del alquimista
es débil al daño de fuego, esa debilidad
solo se activará una vez, no una vez
para el daño de fuego base y luego otra vez
para el daño de fuego por salpicadura.  Si el
resultado de la tirada de ataque es un fallo,
entonces sólo el objetivo sufre un
daño por salpicadura de fuego.  Y en caso de
fallo crítico, no pasa nada.  Generalmente
considero que la bomba es simplemente un fracaso y
no explota.  Pero en las
situaciones adecuadas, podría dictaminar que diga
disparar a algo detrás del objetivo
.  Usar una bomba tiene los mismos
requisitos de acción que cualquier otra cosa.  Así que es
una acción dibujar y una acción
lanzar.  En realidad no es muy diferente a
sacar y lanzar una daga.  Aunque
los rápidos bombarderos disponibles para los
alquimistas reducen esto a una sola
acción.
El segundo tipo de elemento alquímico es el
veneno alquímico.  Los venenos son básicamente
aflicciones portátiles.  Entonces, en lugar de
cubrir todas estas reglas aquí, te
recomiendo que veas mi video
sobre las aflicciones, cuyo
enlace incluiré en la descripción.
Sin embargo, para esta discusión vale la pena cubrir
los métodos de exposición que están
disponibles para los venenos alquímicos.  Cada
veneno tendrá al menos una de las
siguientes características: contacto, ingestión,
inhalación o lesión.  Los venenos de contacto
requieren contacto directo con la piel de una criatura
para surtir efecto.  Estos
venenos normalmente no se utilizan durante
encuentros de combate, ya que no se pueden
aplicar a las armas para su lanzamiento y, a
menudo, tienen períodos de inicio de al menos 1
minuto.  Además, cuando se trata de
venenos de contacto alquímicos, solo
afectan a la primera criatura que los toca.
Entonces, si se aplica una dosis de tal manera
que más de una criatura pueda entrar en
contacto con ella, el veneno sólo es
efectivo contra la primera.  Los
venenos ingeridos deben ser comidos para afectar a su
objetivo.  Por lo general, esto significa que el veneno
se coloca en la comida o bebida y puede
requerir controles adicionales de engaño y sigilo
para tener éxito.  Luego hemos
inhalado venenos.  Cuando se aplican,
crean un cubo de 10 pies que dura 1
minuto y afecta a todas las criaturas que
ingresan al área.  Raw dice específicamente
ingresar al área, pero creo que las
criaturas que comienzan su turno dentro de
ese espacio también se verían afectadas.  Si una
criatura es consciente del gas venenoso,
puede gastar una acción por turno para
contener la respiración y obtener un
bonificador circunstancial de más dos a sus
tiradas de salvación.  y un viento fuerte puede eliminar
esta área de efecto antes de que finalice
su duración de un minuto.  Por último están los
venenos que causan lesiones.  Estos se aplican a armas o
municiones que causan daño perforante o
cortante y luego funcionan en el
primer golpe realizado con dicha arma.  Si
ese ataque impacta, entonces el objetivo
deberá realizar una tirada de salvación.  Si impacta
pero no causa daño, por
ejemplo debido a resistencias, entonces el
veneno no surte efecto excepto en
el caso de municiones como flechas.  Si
el ataque falla, el veneno
permanece activo en el arma y puedes
intentarlo de nuevo.  Y en caso de fallo crítico,
el veneno no afecta al objetivo
y se pierde.  Básicamente, una vez que
aplicas un veneno hiriente a un arma perforante o
cortante, el veneno permanece
activo en ella hasta que obtengas cualquier resultado
que no sea un fallo en un ataque.  Cada
descripción de veneno también detallará
cuántas manos libres y acciones se requieren
para usar el veneno.  Por ejemplo,
la belladona es un veneno ingerido que
requiere una mano y una acción para
colocarlo en la comida o bebida de alguien.  Pero el
veneno de víbora negra es un veneno que causa heridas
y requiere dos acciones y dos manos
para aplicarlo a un arma.
Éstos son los conceptos básicos de los
venenos alquímicos.  Nuevamente, para una explicación completa
de cómo funcionan, incluyendo lo que
significa cada etapa y cómo funcionan,
mira mi video sobre aflicciones que está
vinculado en la descripción.
Y el último tipo de elemento alquímico que vamos a
cubrir es el elixir.  Los elixires son
esencialmente pociones mágicas excepto que, nuevamente,
no son realmente mágicos.  Son
artículos consumibles de un solo uso que se beben
y aplican su efecto.  Es
bastante sencillo, pero hay un
tipo especial de elixir que vale la pena discutir.
Mutágenos.  Si la alquimia regular se
considera la ciencia de
Pathfinder, entonces los mutágenos son el reino
de científicos locos como el Dr. Jackekal y el
Sr. Hyde.  Los mutágenos son
elixires alquímicos, por lo que son artículos consumibles que
debes beber para obtener sus
efectos.  Pero se diferencian de los
elixires regulares en que siempre tienen un
efecto beneficioso y un inconveniente.  Por
ejemplo, el mutágeno Juggernaut otorga una
bonificación a las salvaciones de fortaleza y a
los puntos de golpe temporales, pero también aplica una penalización
a las salvaciones de voluntad, a las pruebas de percepción y a los
roles de iniciativa.  Y todos los mutágenos son
efectos polimorfos.  Las reglas para el
polimorfismo establecen que ninguna criatura puede estar
bajo los efectos de más de un
efecto de polimorfismo al mismo tiempo.  Si
están sujetos a un efecto de polimorfismo
y luego son el objetivo de un nuevo
efecto de polimorfismo, el nuevo efecto de polimorfismo
intenta contrarrestar el primero.  Si tiene
éxito, el primer
efecto polimorfo finaliza y comienza el nuevo.  Lo que
esto básicamente significa es que no puedes beber
dos mutágenos y obtener los efectos de
ambos.  Y además, no puedes elegir
terminar los efectos del primero en
favor del segundo.  En lugar de ello, el
segundo tendría que hacer una
comprobación de contraataque contra el primero.
Básicamente, los dos mutágenos
luchan en tu sistema para ver
cuál ganará y será
efectivo.  Al hacer estas
comprobaciones de contrarrestar, cada mutágeno tiene un
nivel de contrarrestar igual a la mitad de su nivel de objeto
redondeado hacia arriba, una CD de contrarrestar igual a una
CD estándar para su nivel de objeto y un
modificador de contrarrestar igual a una
CD estándar para su nivel de objeto menos 10. Ahora bien,
esto puede parecer complicado, y
honestamente lo es, pero esta situación solo
ocurre cuando intentas beber un segundo
mutágeno antes de que desaparezca el efecto del primero.
Mientras no hagas eso,
no tendrás que preocuparte por contrarrestar
nada.  Todo el proceso y las reglas
sobre cómo funciona esta contraoferta quedan
fuera del alcance de este vídeo.  Pero si
quieres más detalles sobre cómo
funciona la contrarrestación, dejaré enlaces a
mi video completo sobre contrarrestación y a mi
video sobre hechizos de polimorfismo en la
descripción.  Y tenga en cuenta que, aunque
estos mutágenos no son mágicos, cualquier
ataque obtenido al beberlos se
considera mágico.  Por ejemplo,
las garras obtenidas de un mutágeno bestial
se tratan como mágicas cuando
se ataca a enemigos que son resistentes a
ataques no mágicos.  Pero como
no son realmente mágicos, todavía no se
registran en hechizos como detectar magia.
Así que ahí lo tienen, un vistazo rápido a la
alquimia y los elementos alquímicos.  Si
tienes alguna pregunta, déjala en
los comentarios a continuación.  Y como siempre, me
gustaría tomarme un momento para decir gracias
a todos los que
me apoyan.  Ya sea haciendo clic en el
botón Me gusta, suscribiéndose al canal,
suscribiéndose a Patreon, comprando un
súper agradecimiento.  Todo lo que ustedes hacen para
apoyarme es muy apreciado.  Y
con esto, gracias por ver.
Cuídate y disfruta del juego.
[Música]