Hola y bienvenido a Alchemy y Pathfinder segunda edición remasterizada.  En este video, hablaré sobre elementos alquímicos como bombas, venenos y elixires, incluidos mutágenos en un sentido general, y cualquier cosa específicamente asociada con la clase de alquimista, como la alquimia rápida y los viales versátiles, se guardará para otro video específico de clase sobre alquimistas.   La alquimia puede considerarse una especie de ciencia del universo Pathfinder.  Su práctica se basa en principios como la química, la biología y la botánica, pero con un toque de fantasía.  Como tal, los objetos alquímicos pueden parecerse a los objetos mágicos y funcionar de forma muy similar.  Pero es importante recordar que la alquimia no es magia.  Un elixir de vida puede funcionar de manera muy similar a una poción curativa.  Y beber líquido de un frasco que cura instantáneamente nuestras heridas puede parecer magia para nuestra sensibilidad moderna, pero los elixires alquímicos no son mágicos.  No registran disipaciones como detectar magia, ni sus efectos pueden ser contrarrestados por la magia de disipar.

Y otra nota importante con respecto a los elementos alquímicos es que no es necesario ser miembro de la clase alquimista para usar o incluso crear elementos alquímicos.

Cualquiera puede beber un elixir alquímico o encender una vara solar alquímica, no sólo los alquimistas.  La dote de elaboración alquímica es necesaria para crear objetos alquímicos.

Este proceso funciona de la misma manera que la elaboración de cualquier otra cosa, excepto que cuando fallas críticamente una prueba de elaboración para crear un objeto alquímico, sucede algo malo además de que pierdes los recursos gastados de forma normal.  El resultado exacto depende del DM, pero normalmente significará que la bomba que estás creando explota en tu cara o que accidentalmente te expones a químicos venenosos.  Para obtener más información sobre el proceso de elaboración, consulta mis videos sobre elaboración.  Puedes encontrar enlaces a ellos en la descripción.

Además, vale la pena señalar que no hay ninguna habilidad de alquimia.  En cambio, la habilidad de elaboración está asociada con elementos alquímicos de la misma manera que los arcanos, la naturaleza, la religión y el ocultismo se relacionan con sus tradiciones mágicas.  lo que significa que utilizas la habilidad de elaboración para identificar o recordar conocimientos sobre elementos alquímicos.

Y por último, la mayoría de los objetos alquímicos incluyen el rasgo consumible, lo que significa que solo se pueden usar una vez y luego se pierden.

Esto también incluye venenos y aceites alquímicos.  Una dosis significa un uso.

Echemos un vistazo más de cerca a cada tipo de elemento alquímico, comenzando con las bombas alquímicas.  Las bombas alquímicas son básicamente granadas Pathfinder, pero no siempre causan daño y pueden adoptar muchas formas.  A veces son granadas con forma de bola, pero también podrían ser frascos de vidrio o incluso pequeñas bolsas de sustancia viscosa.  Independientemente de la forma, todas las bombas se distinguen de otros elementos alquímicos por el rasgo de bomba y tienen las mismas estadísticas básicas cuando se usan en combate.  A menos que se indique lo contrario en sus descripciones, todas las bombas alquímicas son armas de largo alcance.  Las bombas también tienen un incremento de alcance de 20 pies o cuatro cuadrados.  Y tenga en cuenta que, aunque las bombas generalmente se arrojan a los objetivos como una granada, no tienen la característica de ser arrojadas.  Por lo tanto, no sumas tu bonificación de fuerza al daño cuando lanzas una bomba alquímica.  Y una nota importante a recordar es que, dado que las bombas tienen el rasgo consumible, no pueden tener runas grabadas en ellas ni pueden beneficiarse de otros efectos que apliquen los beneficios de una runa.  Por ejemplo, una bomba no puede beneficiarse del hechizo de arma rúnica .  Tomemos como ejemplo el fuego alquimista .  Se trata de un frasco de vidrio que contiene líquidos volátiles que se arroja a un objetivo.  El vidrio se rompe al impactar y el líquido en su interior se incendia.  Tiene el rasgo alquímico, lo que significa que no es mágico.  Tiene el rasgo de bomba, lo que significa que utiliza las estadísticas de la bomba alquímica que se encuentran en la página 281 del núcleo del jugador 1 como base que se modifica aún más por el bloque de estadísticas de fuego del alquimista.  Y la mayoría de las bombas que causan daño tienen la característica de salpicadura.  Entonces, tomémonos un momento para hablar de eso.  Si un ataque con un arma de salpicadura tiene éxito o tiene éxito crítico, entonces todas las criaturas dentro de 5 pies del objetivo, incluido ese objetivo, reciben el daño por salpicadura indicado .  Y en caso de fallo, el objetivo del ataque aún sufre el daño por salpicadura, pero nadie más lo sufre.  Tenga en cuenta que el daño por salpicadura es automático.  Si el ataque resulta en un impacto, entonces todos los que se encuentren a 5 pies del objetivo sufren el daño.  No se necesitan tiradas de ataque adicionales , ni tampoco se puede hacer una tirada de salvación por reflejos para disminuir o evitar el daño por salpicadura.  Y también ten en cuenta que el daño por salpicadura nunca se duplica debido a un éxito crítico.  Entonces, en el caso del fuego del alquimista, si lo arrojas a un objetivo y logras impactar, el objetivo sufre 1d8 de daño por fuego más un daño por fuego persistente y un daño por salpicadura de fuego.  Además, todas las criaturas que se encuentren en casillas adyacentes al objetivo sufren un daño por salpicadura de fuego.

No existe tirada de salvación para evitar esto.

Ellos simplemente se hacen cargo del daño.  En caso de un impacto crítico, el objetivo sufre 2d8 de daño por fuego más dos de daño por fuego persistente y un daño por salpicadura de fuego porque, nuevamente, el daño por salpicadura no se multiplica debido a un éxito crítico.  Además, todas las criaturas adyacentes al objetivo también sufrirán un daño por salpicadura de fuego.  Tenga en cuenta que el daño por salpicadura se agrega al daño base al resolver resistencias y debilidades.  Es decir, si el objetivo de un ataque de fuego del alquimista es débil al daño de fuego, esa debilidad solo se activará una vez, no una vez para el daño de fuego base y luego otra vez para el daño de fuego por salpicadura.  Si el resultado de la tirada de ataque es un fallo, entonces sólo el objetivo sufre un daño por salpicadura de fuego.  Y en caso de fallo crítico, no pasa nada.  Generalmente considero que la bomba es simplemente un fracaso y no explota.  Pero en las situaciones adecuadas, podría dictaminar que diga disparar a algo detrás del objetivo .  Usar una bomba tiene los mismos requisitos de acción que cualquier otra cosa.  Así que es una acción dibujar y una acción lanzar.  En realidad no es muy diferente a sacar y lanzar una daga.  Aunque los rápidos bombarderos disponibles para los alquimistas reducen esto a una sola acción.

El segundo tipo de elemento alquímico es el veneno alquímico.  Los venenos son básicamente aflicciones portátiles.  Entonces, en lugar de cubrir todas estas reglas aquí, te recomiendo que veas mi video sobre las aflicciones, cuyo enlace incluiré en la descripción.

Sin embargo, para esta discusión vale la pena cubrir los métodos de exposición que están disponibles para los venenos alquímicos.  Cada veneno tendrá al menos una de las siguientes características: contacto, ingestión, inhalación o lesión.  Los venenos de contacto requieren contacto directo con la piel de una criatura para surtir efecto.  Estos venenos normalmente no se utilizan durante encuentros de combate, ya que no se pueden aplicar a las armas para su lanzamiento y, a menudo, tienen períodos de inicio de al menos 1 minuto.  Además, cuando se trata de venenos de contacto alquímicos, solo afectan a la primera criatura que los toca.

Entonces, si se aplica una dosis de tal manera que más de una criatura pueda entrar en contacto con ella, el veneno sólo es efectivo contra la primera.  Los venenos ingeridos deben ser comidos para afectar a su objetivo.  Por lo general, esto significa que el veneno se coloca en la comida o bebida y puede requerir controles adicionales de engaño y sigilo para tener éxito.  Luego hemos inhalado venenos.  Cuando se aplican, crean un cubo de 10 pies que dura 1 minuto y afecta a todas las criaturas que ingresan al área.  Raw dice específicamente ingresar al área, pero creo que las criaturas que comienzan su turno dentro de ese espacio también se verían afectadas.  Si una criatura es consciente del gas venenoso, puede gastar una acción por turno para contener la respiración y obtener un bonificador circunstancial de más dos a sus tiradas de salvación.  y un viento fuerte puede eliminar esta área de efecto antes de que finalice su duración de un minuto.  Por último están los venenos que causan lesiones.  Estos se aplican a armas o municiones que causan daño perforante o cortante y luego funcionan en el primer golpe realizado con dicha arma.  Si ese ataque impacta, entonces el objetivo deberá realizar una tirada de salvación.  Si impacta pero no causa daño, por ejemplo debido a resistencias, entonces el veneno no surte efecto excepto en el caso de municiones como flechas.  Si el ataque falla, el veneno permanece activo en el arma y puedes intentarlo de nuevo.  Y en caso de fallo crítico, el veneno no afecta al objetivo y se pierde.  Básicamente, una vez que aplicas un veneno hiriente a un arma perforante o cortante, el veneno permanece activo en ella hasta que obtengas cualquier resultado que no sea un fallo en un ataque.  Cada descripción de veneno también detallará cuántas manos libres y acciones se requieren para usar el veneno.  Por ejemplo, la belladona es un veneno ingerido que requiere una mano y una acción para colocarlo en la comida o bebida de alguien.  Pero el veneno de víbora negra es un veneno que causa heridas y requiere dos acciones y dos manos para aplicarlo a un arma.

Éstos son los conceptos básicos de los venenos alquímicos.  Nuevamente, para una explicación completa de cómo funcionan, incluyendo lo que significa cada etapa y cómo funcionan, mira mi video sobre aflicciones que está vinculado en la descripción.

Y el último tipo de elemento alquímico que vamos a cubrir es el elixir.  Los elixires son esencialmente pociones mágicas excepto que, nuevamente, no son realmente mágicos.  Son artículos consumibles de un solo uso que se beben y aplican su efecto.  Es bastante sencillo, pero hay un tipo especial de elixir que vale la pena discutir.

Mutágenos.  Si la alquimia regular se considera la ciencia de Pathfinder, entonces los mutágenos son el reino de científicos locos como el Dr. Jackekal y el Sr. Hyde.  Los mutágenos son elixires alquímicos, por lo que son artículos consumibles que debes beber para obtener sus efectos.  Pero se diferencian de los elixires regulares en que siempre tienen un efecto beneficioso y un inconveniente.  Por ejemplo, el mutágeno Juggernaut otorga una bonificación a las salvaciones de fortaleza y a los puntos de golpe temporales, pero también aplica una penalización a las salvaciones de voluntad, a las pruebas de percepción y a los roles de iniciativa.  Y todos los mutágenos son efectos polimorfos.  Las reglas para el polimorfismo establecen que ninguna criatura puede estar bajo los efectos de más de un efecto de polimorfismo al mismo tiempo.  Si están sujetos a un efecto de polimorfismo y luego son el objetivo de un nuevo efecto de polimorfismo, el nuevo efecto de polimorfismo intenta contrarrestar el primero.  Si tiene éxito, el primer efecto polimorfo finaliza y comienza el nuevo.  Lo que esto básicamente significa es que no puedes beber dos mutágenos y obtener los efectos de ambos.  Y además, no puedes elegir terminar los efectos del primero en favor del segundo.  En lugar de ello, el segundo tendría que hacer una comprobación de contraataque contra el primero.

Básicamente, los dos mutágenos luchan en tu sistema para ver cuál ganará y será efectivo.  Al hacer estas comprobaciones de contrarrestar, cada mutágeno tiene un nivel de contrarrestar igual a la mitad de su nivel de objeto redondeado hacia arriba, una CD de contrarrestar igual a una CD estándar para su nivel de objeto y un modificador de contrarrestar igual a una CD estándar para su nivel de objeto menos 10. Ahora bien, esto puede parecer complicado, y honestamente lo es, pero esta situación solo ocurre cuando intentas beber un segundo mutágeno antes de que desaparezca el efecto del primero.

Mientras no hagas eso, no tendrás que preocuparte por contrarrestar nada.  Todo el proceso y las reglas sobre cómo funciona esta contraoferta quedan fuera del alcance de este vídeo.  Pero si quieres más detalles sobre cómo funciona la contrarrestación, dejaré enlaces a mi video completo sobre contrarrestación y a mi video sobre hechizos de polimorfismo en la descripción.  Y tenga en cuenta que, aunque estos mutágenos no son mágicos, cualquier ataque obtenido al beberlos se considera mágico.  Por ejemplo, las garras obtenidas de un mutágeno bestial se tratan como mágicas cuando se ataca a enemigos que son resistentes a ataques no mágicos.  Pero como no son realmente mágicos, todavía no se registran en hechizos como detectar magia.

Así que ahí lo tienen, un vistazo rápido a la alquimia y los elementos alquímicos.  Si tienes alguna pregunta, déjala en los comentarios a continuación.  Y como siempre, me gustaría tomarme un momento para decir gracias a todos los que me apoyan.  Ya sea haciendo clic en el botón Me gusta, suscribiéndose al canal, suscribiéndose a Patreon, comprando un súper agradecimiento.  Todo lo que ustedes hacen para apoyarme es muy apreciado.  Y con esto, gracias por ver.

Cuídate y disfruta del juego.

[Música]